рд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рд╛рдирдиреНрджрддрдиреЛ рд╣рд░реЗ рдирдиреБ рдкреБрд░рд╛ рджреИрд╡рд╛рд╕реБрд░реЗ рд╕рдЩреНрдЧрд░реЗ
рддреНрд╡рддреНрдХреГрддреНрддрд╛ рдЕрдкрд┐ рдХрд░реНрдорд╢реЗрд╖рд╡рд╢рддреЛ рдпреЗ рддреЗ рди рдпрд╛рддрд╛ рдЧрддрд┐рдореН ред
рддреЗрд╖рд╛рдВ рднреВрддрд▓рдЬрдиреНрдордирд╛рдВ рджрд┐рддрд┐рднреБрд╡рд╛рдВ рднрд╛рд░реЗрдг рджреВрд░рд╛рд░реНрджрд┐рддрд╛
рднреВрдорд┐: рдкреНрд░рд╛рдк рд╡рд┐рд░рд┐рдЮреНрдЪрдорд╛рд╢реНрд░рд┐рддрдкрджрдВ рджреЗрд╡реИ: рдкреБрд░реИрд╡рд╛рдЧрддреИ: реерезрее
s─Бndr─Бnandatano hare nanu pur─Б daiv─Бsure saс╣Еgare
tvatkс╣Ыtt─Б api karma┼Ыeс╣гava┼Ыato ye te na y─Бt─Б gatim .
teс╣г─Бс╣Г bh┼лtalajanman─Бс╣Г ditibhuv─Бс╣Г bh─Бreс╣Зa d┼лr─Бrdit─Б
bh┼лmi: pr─Бpa viri├▒cam─Б┼Ыritapadaс╣Г devai: puraiv─Бgatai: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рд╣рд╛ рд╣рд╛ рджреБрд░реНрдЬрдирднреВрд░рд┐рднрд╛рд░рдордерд┐рддрд╛рдВ рдкрд╛рдереЛрдирд┐рдзреМ рдкрд╛рддреБрдХрд╛-
рдореЗрддрд╛рдВ рдкрд╛рд▓рдп рд╣рдиреНрдд рдореЗ рд╡рд┐рд╡рд╢рддрд╛рдВ рд╕рдореНрдкреГрдЪреНрдЫ рджреЗрд╡рд╛рдирд┐рдорд╛рдиреН ред
рдЗрддреНрдпрд╛рджрд┐рдкреНрд░рдЪреБрд░рдкреНрд░рд▓рд╛рдкрд╡рд┐рд╡рд╢рд╛рдорд╛рд▓реЛрдХреНрдп рдзрд╛рддрд╛ рдорд╣реАрдВ
рджреЗрд╡рд╛рдирд╛рдВ рд╡рджрдирд╛рдирд┐ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рдкрд░рд┐рддреЛ рджрдзреНрдпреМ рднрд╡рдиреНрддрдВ рд╣рд░реЗ реереирее
h─Б h─Б durjanabh┼лribh─Бramathit─Бс╣Г p─Бthonidhau p─Бtuk─Б-
met─Бс╣Г p─Бlaya hanta me viva┼Ыat─Бс╣Г sampс╣Ыccha dev─Бnim─Бn .
ity─Бdipracurapral─Бpaviva┼Ы─Бm─Бlokya dh─Бt─Б mah─лс╣Г
dev─Бn─Бс╣Г vadan─Бni v─лkс╣гya parito dadhyau bhavantaс╣Г hare ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Crushed]
рдКрдЪреЗ рдЪрд╛рдореНрдмреБрдЬрднреВрд░рдореВрдирдпрд┐ рд╕реБрд░рд╛: рд╕рддреНрдпрдВ рдзрд░рд┐рддреНрд░реНрдпрд╛ рд╡рдЪреЛ
рдирдиреНрд╡рд╕реНрдпрд╛ рднрд╡рддрд╛рдВ рдЪ рд░рдХреНрд╖рдгрд╡рд┐рдзреМ рджрдХреНрд╖реЛ рд╣рд┐ рд▓рдХреНрд╖реНрдореАрдкрддрд┐: ред
рд╕рд░реНрд╡реЗ рд╢рд░реНрд╡рдкреБрд░рд╕реНрд╕рд░рд╛ рд╡рдпрдорд┐рддреЛ рдЧрддреНрд╡рд╛ рдкрдпреЛрд╡рд╛рд░рд┐рдзрд┐рдВ
рдирддреНрд╡рд╛ рддрдВ рд╕реНрддреБрдорд╣реЗ рдЬрд╡рд╛рджрд┐рддрд┐ рдпрдпреБ: рд╕рд╛рдХрдВ рддрд╡рд╛рдХреЗрддрдирдореН реерейрее
┼лce c─Бmbujabh┼лram┼лnayi sur─Б: satyaс╣Г dharitry─Б vaco
nanvasy─Б bhavat─Бс╣Г ca rakс╣гaс╣Зavidhau dakс╣гo hi lakс╣гm─лpati: .
sarve ┼Ыarvapurassar─Б vayamito gatv─Б payov─Бridhiс╣Г
natv─Б taс╣Г stumahe jav─Бditi yayu: s─Бkaс╣Г tav─Бketanam ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Presently,]
рддреЗ рдореБрдЧреНрдзрд╛рдирд┐рд▓рд╢рд╛рд▓рд┐рджреБрдЧреНрдзрдЬрд▓рдзреЗрд╕реНрддреАрд░рдВ рдЧрддрд╛: рд╕рдЩреНрдЧрддрд╛
рдпрд╛рд╡рддреНрддреНрд╡рддреНрдкрджрдЪрд┐рдиреНрддрдиреИрдХрдордирд╕рд╕реНрддрд╛рд╡рддреН рд╕ рдкрд╛рдереЛрдЬрднреВ: ред
рддреНрд╡рджреНрд╡рд╛рдЪрдВ рд╣реГрджрдпреЗ рдирд┐рд╢рдореНрдп рд╕рдХрд▓рд╛рдирд╛рдирдиреНрджрдпрдиреНрдиреВрдЪрд┐рд╡рд╛-
рдирд╛рдЦреНрдпрд╛рдд: рдкрд░рдорд╛рддреНрдордирд╛ рд╕реНрд╡рдпрдорд╣рдВ рд╡рд╛рдХреНрдпрдВ рддрджрд╛рдХрд░реНрдгреНрдпрддрд╛рдореН реерекрее
te mugdh─Бnila┼Ы─Бlidugdhajaladhest─лraс╣Г gat─Б: saс╣Еgat─Б
y─Бvattvatpadacintanaikamanasast─Бvat sa p─Бthojabh┼л: .
tvadv─Бcaс╣Г hс╣Ыdaye ni┼Ыamya sakal─Бn─Бnandayann┼лciv─Б-
n─Бkhy─Бta: param─Бtman─Б svayamahaс╣Г v─Бkyaс╣Г tad─Бkarс╣Зyat─Бm ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: They]
рдЬрд╛рдиреЗ рджреАрдирджрд╢рд╛рдорд╣рдВ рджрд┐рд╡рд┐рд╖рджрд╛рдВ рднреВрдореЗрд╢реНрдЪ рднреАрдореИрд░реНрдиреГрдкреИ-
рд╕реНрддрддреНрдХреНрд╖реЗрдкрд╛рдп рднрд╡рд╛рдорд┐ рдпрд╛рджрд╡рдХреБрд▓реЗ рд╕реЛрд╜рд╣рдВ рд╕рдордЧреНрд░рд╛рддреНрдордирд╛ ред
рджреЗрд╡рд╛ рд╡реГрд╖реНрдгрд┐рдХреБрд▓реЗ рднрд╡рдиреНрддреБ рдХрд▓рдпрд╛ рджреЗрд╡рд╛рдЩреНрдЧрдирд╛рд╢реНрдЪрд╛рд╡рдиреМ
рдорддреНрд╕реЗрд╡рд╛рд░реНрдердорд┐рддрд┐ рддреНрд╡рджреАрдпрд╡рдЪрдирдВ рдкрд╛рдереЛрдЬрднреВрд░реВрдЪрд┐рд╡рд╛рдиреН реерелрее
j─Бne d─лnada┼Ы─Бmahaс╣Г diviс╣гad─Бс╣Г bh┼лme┼Ыca bh─лmairnс╣Ыpai-
statkс╣гep─Бya bhav─Бmi y─Бdavakule so'haс╣Г samagr─Бtman─Б .
dev─Б vс╣Ыс╣гс╣Зikule bhavantu kalay─Б dev─Бс╣Еgan─Б┼Ыc─Бvanau
matsev─Бrthamiti tvad─лyavacanaс╣Г p─Бthojabh┼лr┼лciv─Бn ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: "I]
рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рдХрд░реНрдгрд░рд╕рд╛рдпрдирдВ рддрд╡ рд╡рдЪ: рд╕рд░реНрд╡реЗрд╖реБ рдирд┐рд░реНрд╡рд╛рдкрд┐рдд-
рд╕реНрд╡рд╛рдиреНрддреЗрд╖реНрд╡реАрд╢ рдЧрддреЗрд╖реБ рддрд╛рд╡рдХрдХреГрдкрд╛рдкреАрдпреВрд╖рддреГрдкреНрддрд╛рддреНрдорд╕реБ ред
рд╡рд┐рдЦреНрдпрд╛рддреЗ рдордзреБрд░рд╛рдкреБрд░реЗ рдХрд┐рд▓ рднрд╡рддреНрд╕рд╛рдиреНрдирд┐рдзреНрдпрдкреБрдгреНрдпреЛрддреНрддрд░реЗ
рдзрдиреНрдпрд╛рдВ рджреЗрд╡рдХрдирдиреНрджрдирд╛рдореБрджрд╡рд╣рджреНрд░рд╛рдЬрд╛ рд╕ рд╢реВрд░рд╛рддреНрдордЬ: рееремрее
┼Ыrutv─Б karс╣Зaras─Бyanaс╣Г tava vaca: sarveс╣гu nirv─Бpita-
sv─Бnteс╣гv─л┼Ыa gateс╣гu t─Бvakakс╣Ыp─Бp─лy┼лс╣гatс╣Ыpt─Бtmasu .
vikhy─Бte madhur─Бpure kila bhavats─Бnnidhyapuс╣Зyottare
dhany─Бс╣Г devakanandan─Бmudavahadr─Бj─Б sa ┼Ы┼лr─Бtmaja: ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Hearing]
рдЙрджреНрд╡рд╛рд╣рд╛рд╡рд╕рд┐рддреМ рддрджреАрдпрд╕рд╣рдЬ: рдХрдВрд╕реЛрд╜рде рд╕рдореНрдорд╛рдирдп-
рдиреНрдиреЗрддреМ рд╕реВрддрддрдпрд╛ рдЧрдд: рдкрдерд┐ рд░рдереЗ рд╡реНрдпреЛрдореЛрддреНрдердпрд╛ рддреНрд╡рджреНрдЧрд┐рд░рд╛ ред
рдЕрд╕реНрдпрд╛рд╕реНрддреНрд╡рд╛рдорддрд┐рджреБрд╖реНрдЯрдорд╖реНрдЯрдорд╕реБрддреЛ рд╣рдиреНрддреЗрддрд┐ рд╣рдиреНрддреЗрд░рд┐рдд:
рд╕рдиреНрддреНрд░рд╛рд╕рд╛рддреН рд╕ рддреБ рд╣рдиреНрддреБрдордиреНрддрд┐рдХрдЧрддрд╛рдВ рддрдиреНрд╡реАрдВ рдХреГрдкрд╛рдгреАрдордзрд╛рддреН рееренрее
udv─Бh─Бvasitau tad─лyasahaja: kaс╣Гso'tha samm─Бnaya-
nnetau s┼лtatay─Б gata: pathi rathe vyomotthay─Б tvadgir─Б .
asy─Бstv─Бmatiduс╣гс╣нamaс╣гс╣нamasuto hanteti hanterita:
santr─Бs─Бt sa tu hantumantikagat─Бс╣Г tanv─лс╣Г kс╣Ыp─Бс╣З─лmadh─Бt ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рдЧреГрд╣реНрдгрд╛рдирд╢реНрдЪрд┐рдХреБрд░реЗрд╖реБ рддрд╛рдВ рдЦрд▓рдорддрд┐: рд╢реМрд░реЗрд╢реНрдЪрд┐рд░рдВ рд╕рд╛рдиреНрддреНрд╡рдиреИ-
рд░реНрдиреЛ рдореБрдЮреНрдЪрдиреН рдкреБрдирд░рд╛рддреНрдордЬрд╛рд░реНрдкрдгрдЧрд┐рд░рд╛ рдкреНрд░реАрддреЛрд╜рде рдпрд╛рддреЛ рдЧреГрд╣рд╛рдиреН ред
рдЖрджреНрдпрдВ рддреНрд╡рддреНрд╕рд╣рдЬрдВ рддрдерд╛рд╜рд░реНрдкрд┐рддрдордкрд┐ рд╕реНрдиреЗрд╣реЗрди рдирд╛рд╣рдиреНрдирд╕реМ
рджреБрд╖реНрдЯрд╛рдирд╛рдордкрд┐ рджреЗрд╡ рдкреБрд╖реНрдЯрдХрд░реБрдгрд╛ рджреГрд╖реНрдЯрд╛ рд╣рд┐ рдзреАрд░реЗрдХрджрд╛ реереорее
gс╣Ыhс╣З─Бna┼Ыcikureс╣гu t─Бс╣Г khalamati: ┼Ыaure┼Ыciraс╣Г s─Бntvanai-
rno mu├▒can punar─Бtmaj─Бrpaс╣Зagir─Б pr─лto'tha y─Бto gс╣Ыh─Бn .
─Бdyaс╣Г tvatsahajaс╣Г tath─Б'rpitamapi snehena n─Бhannasau
duс╣гс╣н─Бn─Бmapi deva puс╣гс╣нakaruс╣З─Б dс╣Ыс╣гс╣н─Б hi dh─лrekad─Б ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рддрд╛рд╡рддреНрддреНрд╡рдиреНрдордирд╕реИрд╡ рдирд╛рд░рджрдореБрдирд┐: рдкреНрд░реЛрдЪреЗ рд╕ рднреЛрдЬреЗрд╢реНрд╡рд░рдВ
рдпреВрдпрдВ рдирдиреНрд╡рд╕реБрд░рд╛: рд╕реБрд░рд╛рд╢реНрдЪ рдпрджрд╡реЛ рдЬрд╛рдирд╛рд╕рд┐ рдХрд┐рдВ рди рдкреНрд░рднреЛ ред
рдорд╛рдпрд╛рд╡реА рд╕ рд╣рд░рд┐рд░реНрднрд╡рджреНрд╡рдзрдХреГрддреЗ рднрд╛рд╡реА рд╕реБрд░рдкреНрд░рд╛рд░реНрдердирд╛-
рджрд┐рддреНрдпрд╛рдХрд░реНрдгреНрдп рдпрджреВрдирджреВрдзреБрдирджрд╕реМ рд╢реМрд░реЗрд╢реНрдЪ рд╕реВрдиреВрдирд╣рдиреН реерепрее
t─Бvattvanmanasaiva n─Бradamuni: proce sa bhoje┼Ыvaraс╣Г
y┼лyaс╣Г nanvasur─Б: sur─Б┼Ыca yadavo j─Бn─Бsi kiс╣Г na prabho .
m─Бy─Бv─л sa harirbhavadvadhakс╣Ыte bh─Бv─л surapr─Бrthan─Б-
dity─Бkarс╣Зya yad┼лnad┼лdhunadasau ┼Ыaure┼Ыca s┼лn┼лnahan ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЗ рд╕рдкреНрддрдордЧрд░реНрднрддрд╛рдорд╣рд┐рдкрддреМ рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░реЗрд░рдгрд╛рдиреНрдорд╛рдпрдпрд╛
рдиреАрддреЗ рдорд╛рдзрд╡ рд░реЛрд╣рд┐рдгреАрдВ рддреНрд╡рдордкрд┐ рднреЛ:рд╕рдЪреНрдЪрд┐рддреНрд╕реБрдЦреИрдХрд╛рддреНрдордХ: ред
рджреЗрд╡рдХреНрдпрд╛ рдЬрдард░рдВ рд╡рд┐рд╡реЗрд╢рд┐рде рд╡рд┐рднреЛ рд╕рдВрд╕реНрддреВрдпрдорд╛рди: рд╕реБрд░реИ:
рд╕ рддреНрд╡рдВ рдХреГрд╖реНрдг рд╡рд┐рдзреВрдп рд░реЛрдЧрдкрдЯрд▓реАрдВ рднрдХреНрддрд┐рдВ рдкрд░рд╛рдВ рджреЗрд╣рд┐ рдореЗ реерезрежрее
pr─Бpte saptamagarbhat─Бmahipatau tvatpreraс╣З─Бnm─Бyay─Б
n─лte m─Бdhava rohiс╣З─лс╣Г tvamapi bho:saccitsukhaik─Бtmaka: .
devaky─Б jaс╣нharaс╣Г vive┼Ыitha vibho saс╣Гst┼лyam─Бna: surai:
sa tvaс╣Г kс╣Ыс╣гс╣Зa vidh┼лya rogapaс╣нal─лс╣Г bhaktiс╣Г par─Бс╣Г dehi me ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]